# graphql

Модуль ```graphql``` экспортирует основное подмножество функций GraphQL для создания систем и серверов типа GraphQL.

```
import { graphql } from 'graphql'; // ES6
var { graphql } = require('graphql'); // CommonJS
```

## Обзор

### *Точка входа*

#### [функция graphql](#graphql)
Lex-ит, парсит, проверяет и выполняет запрос GraphQL к схеме.

### *Схема*

#### класс GraphQLSchema
Представление возможностей сервера GraphQL.

### Определения типов

#### класс GraphQLScalarType
Скалярный тип в GraphQL.
#### класс GraphQLObjectType
Тип объекта в GraphQL, который содержит поля.
#### класс GraphQLInterfaceType
Тип интерфейса в GraphQL, который определяет реализации полей, будет содержать.
#### класс GraphQLUnionType
Тип объединения в GraphQL, который определяет список реализаций.
#### класс GraphQLEnumType
Тип enum в GraphQL, который определяет список допустимых значений.
#### класс GraphQLInputObjectType
Тип входного объекта в GraphQL, который представляет структурированные входные данные.
#### класс GraphQLList
Обертка типов вокруг других типов, представляющая список этих типов.
#### класс GraphQLNonNull
Обертка типов вокруг других типов, которая представляет ненулевую версию этих типов.

### Scalars

#### var GraphQLInt
Скалярный тип, представляющий целые числа.

#### var GraphQLFloat
Скалярный тип, представляющий числа с плавающей точкой.

#### var GraphQLString
Скалярный тип, представляющий строки.

#### var GraphQLBoolean
Скалярный тип, представляющий логические значения.

#### var GraphQLID
Скалярный тип, представляющий идентификаторы.

### Errors

#### функция formatError
Форматировать ошибку в соответствии с правилами, описанными в формате ответа.

# Точка входа

## graphql

```
graphql(
  schema: GraphQLSchema,
  requestString: string,
  rootValue?: ?any,
  contextValue?: ?any,
  variableValues?: ?{[key: string]: any},
  operationName?: ?string
): Promise<GraphQLResult>
```

Функция **graphql** осуществляет лексирование, парсинг, проверку и выполнение запроса GraphQL. Она требует **schema** и **requestString**. Необязательные аргументы включают rootValue, который будет передан исполнителю в качестве корневого значения, **contextValue**, который будет передан всем resolve-функциям, **variableValues**, который будет передан исполнителю для предоставления значений для любых переменных в **requestString** и **operationName**, что позволяет вызывающей стороне указывать, какая операция в **requestString** будет выполняться, в тех случаях, когда **requestString** содержит несколько операций верхнего уровня.

## Schema
См. Справочник API системы типов.

## Определения типов
См. Справочник API системы типов.

## Скаляры
См. Справочник API системы типов.

## Ошибки
См. Справочник API ошибок